# Задача №2 - практика по ООП осень 2020
Необходимо написать лексический анализатор. Для более полного понимания советую прочитать 

1. https://ru.wikipedia.org/wiki/Лексический_анализ
2. https://ru.wikipedia.org/wiki/Конечный_автомат

Необходимо создать  класс Lexer, имеющий два метода:

void register(IReadable reader) - регистрация конкретного ридера.

Token[] tokenize(String s) - метод, который выделяет лексемы и возвращает их в виде массива.

В случае, если токен прочитать не удалось, метод возвращает null. 
IReadable - это интерфейс или абстрактный класс для всех уже написанных ранее XxxReader-ов.

Пример для строки "-42is thenumber" должны возвращать строки:
[-42, is, <пробел>, thenumber]

Далее, необходимо создать базовый класс, облегчающий создание TokenReader-ов, основанных на конечных автоматах. 


Необходимо реализовать следующие ридеры:

1. Ридер для ";"
2. Ридер ключевых слов. Набор ключевых слов задается непосредственно в ридере
3. Ридер целых чисел
4. Ридер вещественных чисел(http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-3.html#jls-3.10.2)
5. Ридер "="
6. Два ридера комментариев (http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-3.html#jls-3.7)
		EndOfLineCommentReader — вычитывающий из строки максимальный префикс, являющийся однострочным комментарием.
		TraditionalCommentReader — многострочный комментарий.
7. Ридер пробела
8. Ридер строк

Дополнительные задачи:

1. Тесты
2. Ридер класса класса Main и сигнатуры метода main
3. Ридер целых числе по спецификации(https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-3.html#jls-3.10.1)
4. Основная задача блока задач со *: telegram-бот, который должен выступить CLI для используемого лексера. Функциональность бота должна позволить отправить текст на анализ и получить результат, просмотреть список ридеров, показать последний результат, вывести описание ридера по его идентификатору.

По мере написания ридеров необходимо будет выделить абстрактный базовый класс, который предоставит вам универсальный механизм разбора с помощью конечного автомата. Таким образом в классах-наследниках необходимо будет просто сконфигурировать этот автомат и его переходы. Алфавит распознаваемых токенов определяется набором зарегистрированных ридеров. Использование регулярных выражений запрещено. Обращаю Ваше внимание на понимание принципов ООП в данной задаче - необходимо применить ООП и написать "красивый" код.
